Update Notes
============

Ursprungsversion: 1.4
Updateversion:    1.5

1. Ablauf
---------

Zunächst werden Datenbank und Webserver heruntergefahren. Anschließend wird ein
Backup der Datenbank und aller Scripte im vorliegenden Zustand vorgenommen. 
Stud.IP benutzt ab Version 1.5 eine überarbeitete neue Verzeichnisstruktur. 
Ein einfaches hineinkopieren der neuen Dateien in eine alte Installation ist
deshalb nicht ohne weiteres möglich. Genauere Hinweise finden sich unter Punkt 2.

Anpassung der Konfigurationsdateien:

Die Konfigurationsdateien config/config_local.inc und config/config.inc.php 
müssen mit dem aktuellen Stand der entsprechenden Distributionsversionen abgeglichen werden.
Dabei können die alten Konfigurationsdateien als Ausgangszustand genommen werden und neu
hinzugekommene Werte ergänzt (und nach eigenen Wünschen angepasst) sowie alte Einträge
entfernt werden. 
Je nach Umfang der eigenen Anpassungen kann natürlich auch die aktuelle Distributionsversion
eingespielt werden und alte Einträge wieder gesetzt werden. Dabei muss jedoch sehr genau darauf
geachtet werden, dass keine Inkonsitenzen zwischen der alten und der neuen Version auftreten.
Es empfiehlt sich, den Abgleich der neuen Distributionsversionen und der eigenen Datei mit 
einem Differ vorzunehmen.

Datenbankupdate:

Das Datenbankupdate erfolgt in der Reihenfolge, wie sie in der Datei migration_1.4_to_1.5.sql angegeben ist.
Folgende Konvertierungsscripte werden bei diesem Update benutzt:
db/update/convert_1.4to1.5/convert_dozent_position.php

2. Anmerkungen & Neuerungen zur aktuellen Version
-------------------------------------------------

Die wesentliche Änderung in diesem Release ist eine geänderte
Verzeichnisstruktur. Daher ist ein einfaches rüberkopieren der neuen Version
über die alte nicht möglich.

Es empfiehlt sich folgende Vorgehensweise:

- Installation der neuen Version in ein separates Verzeichnis, welches nicht im
Webserverroot liegt, z.B. /usr/local/studip.

- Die Konfigurationsdateien liegen jetzt alle im Verzeichnis
<Installationspfad>/config. Die alte zentrale Konfigurationsdatei
studip-phplib/local.inc heisst jetzt config_local.inc.php. Man sollte mit einer
frischen config_local.inc.php beginnen und die Einstellungen aus der alten
local.inc hineinkopieren. Mit der config.inc.php (vorher in studip-htdocs zu
finden) kann man auch umgekehrt verfahren, da sich hier wenig geändert hat.

- Die alten Verzeichnisse mit veränderlichen Daten müssen nun an den neuen
Installationsort kopiert / gesymlinked werden. Das sind erstmal alle Daten, die
sich in den Verzeichnissen $UPLOAD_PATH, $ARCHIV_PATH und 
$EXTERN_CONFIG_FILE_PATH befinden. Will man die vorgegebene Struktur
beibehalten, so müssen die Verzeichnisse nach <Installationspfad>/data
verschoben/kopiert werden. Das alte Verzeichnis mit den Nutzerbildern
(studip-htdocs/user) muss nach <Installationspfad>/public/pictures/user, die 
weiteren Verzeichnisse aus dem alten studip-htdocs/pictures Verzeichnis sollten
ebenfalls hierher (smile, tex, banner). Installierte Plugins müssen von 
studip-htdocs/plugins/packages nach <Installationspfad>/public/plugins_packages
verschoben werden. Hierbei ist darauf zu achten, dass das neue Verzeichnis core
*nicht* überschrieben wird.

- Wenn in der eigenen Installation Veränderungen an Stud.IP Skripten vorgenommen
wurden, müssen diese nun in die neu installierte Version eingepflegt werden. Im
neuen webroot Verzeichnis <Installationspfad>/public befinden sich nur noch
Skripte, die direkt über den Webserver aufgerufen werden. Include Dateien und
Klassendateien befinden sich nun in <Installationspfad>/lib und 
<Installationspfad>/lib/include. Das heisst, dass bei selbstgeschriebenen
Skripten die Pfadangaben korrigiert werden müssen. Ein 
include ("$ABSOLUTE_PATH_STUDIP/html_head.inc.php");
muss z.B. in ein
include ("lib/include/html_head.inc.php");
geändert werden.

- Der Einfachheit halber sollte man nach diesen Aktionen das komplette neue
Verzeichnis dem Webserver Nutzer überantworten, also z.B.
chmod -R wwwrun /usr/local/studip
(Grundsätzlich braucht der Webserver Schreibrechte in <Installationspfad>/data,
<Installationspfad>/public/pictures und
<Installationspfad>/public/plugins_packages

- Wenn man das Kommandozeilenskript send_email_notifications.php über einen
cronjob eingebunden hat, so muss man auch dort den Pfad ändern. Das Skript
befindet sich jetzt zusammen mit anderen Kommandozeilenskripten in
<Installationspfad>/cli

- Jetzt bindet man das <Installationspfad>/public in den Webserver ein, z.B.
durch ein Alias oder als symbolischen Link in das Webserverroot. Hat man einen
virtuellen Server konfiguriert, ändert man dort einfach die DocumentRoot Angabe.
Die notwendigen PHP Direktiven findet man in
<Installationspfad>/config/studip-httpd.conf.dist

- Wenn jetzt das neue Stud.IP über den Webbrowser erreichbar ist, muss noch
das Update der Datenbank wie in migration_1.4_to_1.5.sql beschrieben
durchgeführt werden. Danach kopiert man das Updateskript convert_dozent_position.php
nach <Installationspfad>/public und ruft es einmal mit Stud.IP 'root' Rechten
über den Webbrowser auf. Danach kann es wieder gelöscht werden.

:)
