Ressourcen-Verwaltung

Q: Was heißt Berechtigung jedeR mit Status "autor" in einer Oberkategorie?

A: JedeR (wirklich jeder Autor im System!) meint hier, Belegungen einzutragen und 
einzusehen, aber die Ressource selbst nicht zu verwalten (löschen usw.). In einer 
Oberkategorie gilt dieses Recht dann auch entsprechend für alle Untergeordneten Objekte.


Chat

Q: Warum werde ich aus dem Chat immer rausgeworfen?

A: Der Chat bindet relativ große Ressourcen des Stud.IP-Servers, daher sollen 
Chat-Fenster geschlossen werden, wenn sie nicht mehr benötigt werden. Da dies leider nicht immer 
alle Benutzer tun, wird man nach 10 Minuten Inaktivität aus dem Chat rausgeworfen (dies gilt nicht 
für den Besitzer eines Chatraumes).
Merke: Reines Lurken (also Lesen ohne sich zu beteiligen) gilt in Chats als unfein

- The Stud.IP Core Group <info@studip.de> 2006