Update Notes
============

Ursprungsversion: 1.1.5
Updateversion 1.2

1. Ablauf
---------

Zunächst werden Datenbank und Webserver heruntergefahren. Anschließend wird ein Backup der Datenbank und aller Scripte im vorliegenden 
Zustand vorgenommen. Die neue Version wird über die alte vorhandene Version installiert - auf diese Weise bleiben die Konfigurationsdateien 
local.inc und config.inc.php erhalten. Weitere eigene Scripte, die nur auf diesem Server zum Einsatz kommen, bleiben ebenfalls erhalten.
Aktualisiert werden muss das Stud.IP-Webroot und das Verzeichnis der PHP-Lib.

Anpassung der Konfigurationsdateien:

Die Konfigurationsdateien local.inc im Verzeichnis der php-lib und die config.inc im Stud.IP-Root Verzeichnis müssen mit dem aktuellen
Stand der entsprechenden Distributionsversionen abgeglichen werden. Dabei können die alten Konfigurationsdateien als Ausgangszustand 
genommen werden und neu hinzugekommene Werte ergänzt (und nach eigenen Wünschen angepasst) sowie alte Einträge entfernt werden. 
Je nach Umfang der eigenen Anpassungen kann natürlich auch die aktuelle Distributionsversion eingespielt werden und alte Einträge wieder 
gesetzt werden. Dabei muss jedoch sehr genau darauf geachtet werden, dass keine Inkonsitenzen zwischen der alten und der neuen Version 
auftreten.
Es empfielt sich, den Abgleich der neuen Distributionsversionen und der eigenen Datei mit einem Differ vorzunehmen.

Datenbankupdate:

Das Datenbankupdate erfolgt in der Reihenfolge, wie sie in der Datei migration_1.1.5to1.2.sql angegeben ist. Die Konvertierungsscripte,
die jeweils angesprochen werden, müssen an den entsprechenden Positionen ausgeführt werden. In der Regel ist es nötig, dass die Scripte
einen als Root angemeldeten Stud.IP-Nutzer verlangen.
Die Scripte müssen zudem vor dem Ausführen aus dem Verzeichnis studip-update/<version> in das Webroot kopiert werden. Nach dem Ausführen 
sollten die Scripte wieder entfernt werden.

2. Anmerkungen & Neuerungen zur aktuellen Version
-------------------------------------------------

2.1 Neues Sessionmanagement

2.2 Veränderungen bei der SRI-Schnittstelle (externe Seiten) zur Verbesserung der Sicherheit