Seit der Version 1.6 gibt es einen Migrationsmechanismus für die Stud.IP Datenbank.
Eingesetzt werden kann dieser ab einem Wechsel von Stud.IP 1.5.0-2 zu 1.6.0-1:
- DATENSICHERUNG durchführen!
- die alten Scriptdateien duch die neuen ersetzen, dabei besonders auf die Dateien 
  im Verzeichnis config sowie auf eventuelle eigene Anpassungen achten.
- Datenbankaktualisierungen entweder über die Webschnittstelle:
  http://mein.server.de/studip/web_migrate.php
- ODER über die Komandozeile:
  studip-1.6.0-1/cli/migrate.php
  vornehmen.

Bei einem Update der Stud.IP-installation muss nach der Ausführung der Migrations noch 
der Eintrag RESOURCES_ENABLE aus der Datei config_local.inc.php entfernt werden. Dieser
Schalter kann nun ebenfalls über die Stud.IP-Interne Konfigurationsseite verändert werden.