Update Notes
============

Ursprungsversion: 1.2
Updateversion 1.3

1. Ablauf
---------

Zunächst werden Datenbank und Webserver heruntergefahren. Anschließend wird ein Backup der Datenbank und aller Scripte im vorliegenden 
Zustand vorgenommen. Die neue Version wird über die alte vorhandene Version installiert - auf diese Weise bleiben die Konfigurationsdateien 
local.inc und config.inc.php erhalten. Weitere eigene Scripte, die nur auf diesem Server zum Einsatz kommen, bleiben ebenfalls erhalten.
Aktualisiert werden muss das Stud.IP-Webroot und das Verzeichnis der PHP-Lib.

Anpassung der Konfigurationsdateien:

Die Konfigurationsdateien local.inc im Verzeichnis der php-lib und die config.inc im Stud.IP-Root Verzeichnis müssen mit dem aktuellen
Stand der entsprechenden Distributionsversionen abgeglichen werden. Dabei können die alten Konfigurationsdateien als Ausgangszustand 
genommen werden und neu hinzugekommene Werte ergänzt (und nach eigenen Wünschen angepasst) sowie alte Einträge entfernt werden. 
Je nach Umfang der eigenen Anpassungen kann natürlich auch die aktuelle Distributionsversion eingespielt werden und alte Einträge wieder 
gesetzt werden. Dabei muss jedoch sehr genau darauf geachtet werden, dass keine Inkonsitenzen zwischen der alten und der neuen Version 
auftreten.
Es empfielt sich, den Abgleich der neuen Distributionsversionen und der eigenen Datei mit einem Differ vorzunehmen.

Datenbankupdate:

Das Datenbankupdate erfolgt in der Reihenfolge, wie sie in der Datei migration_1.2_to_1.3.sql angegeben ist.
Konvertierungsscripte werden bei diesem Update nicht benutzt.

2. Anmerkungen & Neuerungen zur aktuellen Version
-------------------------------------------------

studip-httpd.conf:
Der Eintrag "php_value memory_limit" sollte beim Update erhöht werden, falls er 
noch auf 8M steht. Minimum sind ca. 12M.
Wenn 'SENDFILE_LINK_MODE' auf 'rewrite' gesetzt wird, muss das Apache Modul mod_rewrite
aktiviert sein. Zusätzlich müssen in der studip-httpd.conf die entsprechenden 
rewrite Regeln aktiviert werden.

Emailbenachrichtigungen:
Wenn Emailbenachrichtigungen (MAIL_NOTIFICATION_ENABLE) verschickt werden sollen
muss auf dem Server ein php binary vorhanden sein (which php ausprobieren). Das 
Skript send_mail_notifications.php (im phplib Ordner) verschickt die Mails. Wenn
noch prepend.php benutzt wird, muss das Skript angepasst werden!

Evaluationsauswertung:
Die grafische Evaluationsauswertung benötigt zwingend ein aktiviertes gd Modul 
im PHP. Die PDF Erzeugung benutzt die FOP Einstellungen des Exportmoduls.

