Updateprotokoll (Göttingen)

Datum: 26.09.04
Server: www.goettingen.studip.de
Ursprungsversion: 1.1
Zielversion: 1.1.5 (cvs vom 26.04.04)
siehe migration.sql für SQL Befehle / Ablauf

Anmerkungen:

Achtung: Dieses Updateprotokoll soll Updates von einer Stud.IP Version auf die andere erleichtern. Der hier beschriebene
Ablauf wurde in dieser Reihenfolge auf der Göttinger Referenz-Installation getestet. Dennoch kann es im Einzelfall zu Abweichungen
kommen (insbesondere, falls eigene Anpassungen vorgenommen wurden).

Ausgangssituation:

Auf dem Server ist die Version 1.1 ohne spezielle Anpassungen installiert. 
Es soll die Version 1.1.5 mit sämtlichen in der Distribution enthaltenen Modulen installiert werden.

Vorbereitungen:

Zunächst werden Datenbank und Webserver heruntergefahren. Anschließend wird ein Backup der Datenbank und aller Scripte im vorliegenden 
Zustand vorgenommen. Die neue Version wird über die alte vorhandenen Version installiert - auf diese Weise bleiben die Konfigurationsdateien 
local.inc und config.inc.php erhalten. Weitere eigene Scripte, die nur auf diesem Server zum Einsatz kommen, bleiben ebenfalls erhalten.
Aktualisiert werden muss das Stud.IP-Webroot und das Verzeichnis der PHP-Lib.
Zum Einsatz kommen die entsprechenden Version der CVS-Module studip und studip-phplib aus dem CVS vom 29.12.03 (Version 1.0beta).

PHP-Module:

Die Version 1.1.5 benötigt keine neuen PHP-Module oder andere Erweiterungen (einen Überblick über alle benötigten PHP-Module, Zusatzprogramme
und andere Erweiterungen wird in der Datei "studip_installation_guide.txt" im Verzeichnis studip-doc der Distribution gegeben).

Anpassung der Konfigurationsdateien:

Die Konfigurationsdateien local.inc im Verzeichnis der php-lib und die config.inc im Stud.IP-Root Verzeichnis müssen mit dem aktuellen
Stand der entsprechenden Distributionsversionen abgeglichen werden. Dabei können die alten Konfigurationsdateien als Ausgangszustand 
genommen werden und neu hinzugekommene Werte ergänzt (und nach eigenen Wünschen angepasst) sowie alte Einträge entfernt werden. 
Je nach Umfang der eigenen Anpassungen kann natürlich auch die aktuelle Distributionsversion eingespielt werden und alte Einträge wieder 
gesetzt werden. Dabei muss jedoch sehr genau darauf geachtet werden, dass keine Inkonsitenzen zwischen der alten und der neuen Version 
auftreten.
Es empfielt sich, den Abgleich der neuen Distributionsversionen und der eigenen Datei mit einem Differ vorzunehmen.

Datenbankupdate:

Das Datenbankupdate erfolgt in der angegebenen Reihenfolge (in Klammern stehen die Verweise auf die jeweiligen Abschnitte des
Migrationsscripts). 
ACHTUNG: Zum Ausführen der SQL-Befehle und Updatescripte müssen Datenbank und Werbserver wieder gestartet werden. 

* neue Tabellen für die object_user_visits (Anzeige von neuen Inhalten) in der Datenbank anlegen (#1)
* Konvertierungen für die object_user_visits aus alten Daten vornehmen 
  Script: convert_loginfile.php als root ausführen (#2)
  ACHTUNG: Dieser Schritt kann bei einer großen Installation einige Zeit dauern, da eine große Anzahl an Einträgen erzeugt
  werden (mehrere Minuten)
* Änderungen am Messaging vornehmen (#3)
  ACHTUNG: Dieser Schritt kann bei einer großen Installation eine Zeit dauern (etwa 1 Minute)
* Indexe am Messaging verändern (#4)
  ACHTUNG: Dieser Schritt kann bei einer großen Installation eine Zeit dauern (etwa 1 Minute)
* Konvertierungen für Betreffzeilen im Messaging vornehmen
  Script: convert_sms_subject.php als root ausführen (#5)
  ACHTUNG: Da dieses Script sehr viel Speicher verbraucht, wenn eine große Anzahl an Nachrichten im System vorliegen,
  muß entweder das Speicherlimit von PHP temporär sehr hoch gesetzt werden (etwa 50 MB) oder das Script mehrfach ausgeführt 
  werden, bis alle Einträge konvertiert sind.
* Konvertierungen für Einstellungen der Weiterleitung im Messaging vornehmen
  Script: convert_sms_user_info.php als root ausführen (#6)
* Änderungen am Wiki (#7)
* Änderungen an der Smileyverwaltung (#8)
* Änderungen an der Tabelle user_indo (#9)
* Änderungen an Indexes der Votes zur Steigerung der Performance (#10)