Updateprotokoll (Göttingen)

Datum: 05.10.03
Server: www.goettingen.studip.de
Ursprungsversion: 0.9.0
Zielversion: 0.9.5 (cvs vom 05.10.03)
siehe migration.sql für SQL Befehle / Ablauf

Anmerkungen:

Achtung: Dieses Updateprotokoll soll Updates von einer Stud.IP Version auf die andere erleichtern. Der hier beschriebene
Ablauf wurde in dieser Reihenfolge auf der Göttinger Referenz-Installation getestet. Dennoch kann es im Einzelfall zu Abweichungen
kommen (insbesondere, falls eigene Anpassungen vorgenommen wurde).

Ausgangsituation:

Auf dem Server ist die Version 0.9.0 ohne spezielle Anpassungen installiert. Lediglich ein Nutzertrackingscript ist aktiv, das mit 
dem Update wieder entfernt werden soll.
Es soll die Version 0.9.5 mit sämtlichen Modulen installiert werden.

Vorbereitungen:

Zunächst werden Datenbank und Webserver heruntergefahren. Anschließend wird ein Backup der Datenbank und aller Scripte im vorliegenden 
Zustand vorgenommen. Danach werden alle Scripte und Unterverzeichnisse gelöscht (mit Ausnahme des Verzeichnisses User, hier liegen die 
Bilder der Stud.IP Nutzer), um die neue Version frisch zu installieren. Zum Einsatz kommt die Version Stud.IP 0.9.5 aus dem CVS vom 05.10.03.

Anpassung der Konfigurationsdateien:

Die Konfigurationsdateien local.inc im Verzeichnis der php-lib und die config.inc im Stud.IP-Root Verzeichnis müssen mit dem aktuellen
Stand abgeglichen werden. Dabei können die alten Konfigurationsdateien als Ausgangszustand genommen werden und neu hinzugekommene Werte 
ergänzt (und nach eigenen Wünschen angepasst) sowie alte Einträge entfernt werden. Je nach Umfang der eigenen Anpassungen kann natürlich auch 
die neue Version eingespielt werden und alte Einträge wieder gesetzt werden. Dabei muss jedoch sehr genau darauf geachtet werden, dass
keine Inkonsitenzen zwischen der alten und der neuen Version auftreten.

Datenbankupdate:

Das Datenbankupdate erfolgt in der angegebenen Reihenfolge (in Klammern stehen die Verweise auf die jeweiligen Abschnitte des
Migrationsscripts):

* Entfernen von alten, nicht mehr benutzen Feldern, Ändern eines default-Eintrages und Ändern der Länge von
  News-Titelzeilen (#1-#4)
* neue Felder für die Modularisierung von Komponenten anlegen (#5)
* neues Feld für das Modul ILIAS-Anbindung (Lernmodule) anlegen (kann unterbleiben wenn das Modul nicht installiert ist) (#6)
* neue Tabelle für das WikiWiki-Web anlegen (#7)
* Veränderungen an der Tabelle auth_user_md5 für Authentifizierungsplugins vornehmen (#8)
* neue Tabellen für Object-Operationen (Views und Rates) anlegen (#9)
* neue Tabellen für das Vote-Modul anlegen (kann unterbleiben wenn das Modul nicht installiert wird) (#10)
* Veränderungen für Änderungen am Anmeldesystem (#11)
* Veränderungen an der Tabelle dokumente (#12)
* neue Tabellen für neues Messaging (#13)
* vorhandene alte Nachrichten in neue Tabellen konvertieren 
  Script: convert_globalmessages.php (#14)
* neue Tabellen für generische Datenfelder anlegen (#15)
* Veränderung an den Tabellen der Ressourcenverwaltung (#16)
* Datenbestand des Forums für neue Version konvertieren
  Script: convert_forum_edit.php (#17)
* alte Tabelle globalmessages löschen (dieser Schritt kann aus Sicherheitsgründen auch später nachgehholt werden) (#18)